Repository: Phobos-developers/Phobos
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Fixed-*-Improved-Logics.po
Languages: zh_cn

source: The rocker amplitude of warheads with `Rocker=yes` used to be determined by `Damage` value of the weapon. You can now override it with fixed value and add a multiplier to it.
zh_cn: 拥有 `Rocker=yes` 的弹头其气波掀起载具的幅度过去由武器的 `Damage` 值所决定。现在可以通过固定值覆盖它并添加一个倍率。

source: When both multiplier and override values are set - both are used.
zh_cn: 当同时设置了倍率和覆盖值时两者都会被使用。

source: Customizable Warhead animation behaviour
zh_cn: 自定义弹头动画行为

source: It is possible to make game play random animation from `AnimList` by setting `AnimList.PickRandom` to true. The result is similar to what `EMEffect=true` produces, however it comes with no side-effects (`EMEffect=true` prevents `Inviso=true` projectiles from snapping on targets, making them miss moving targets).
zh_cn: 现在可以通过设置 `AnimList.PickRandom` 为 true 来让游戏从 `AnimList` 列表中随机播放动画。其效果类似于 `EMEffect=true` 时的效果，但它不会带来副作用（`EMEffect=true` 会影响 `Inviso=true` 的抛射体锁定目标，导致它们无法击中移动目标）。

source: If `AnimList.CreateAll` is set to true, all animations from `AnimList` are created, instead of a single anim based on damage or random if `AnimList.PickRandom` is set to true.
zh_cn: 如果 `AnimList.CreateAll` 被设为 true，所有 `AnimList` 列表中的动画都将会被创建，而不再是只创建单个基于杀伤值计算或随机选取的动画，前提是 `AnimList.PickRandom` 没有被设为 true。

source: If `AnimList.CreationInterval` is set to a value higher than 0, there will be that number of detonations of the Warhead before animations from `AnimList` will be created again. If the Warhead had a TechnoType firing it, this number is remembered by the TechnoType across all Warheads fired by it, otherwise it is shared between all detonations of same WarheadType period. This can be useful for things like `Airburst` with large spread where one might want uniform distribution of animations to appear but not on every detonation.
zh_cn: 如果 `AnimList.CreationInterval` 设为大于 0 的值，那么在再次创建 `AnimList` 中的动画前需要爆炸一定数量的该弹头。如果该弹头是由一个单位发射的，那么该单位只会检查它自己所发射该弹头的次数，否则会对全图所有同一弹头的引爆次数进行计数。如果你希望像 `Airburst` 这种具有大范围扩散的效果其弹头动画可以均匀出现而不是每次引爆都出现的话那么这会非常有用。

source: `AnimList.ScatterMin` & `AnimList.ScatterMax` can be used to set a range in cells around which any created animations will randomly scatter around from the impact point.
zh_cn: `AnimList.ScatterMin` 和 `AnimList.ScatterMax` 可用于设置从爆炸中心点开始一定范围内的动画随机散布范围。

source: `SplashList` can be used to override animations displayed if the Warhead has `Conventional=true` and it hits water, by default animations from `[CombatDamage] -> SplashList` are used.
zh_cn: `SplashList` 可以在拥有 `Conventional=true` 的弹头击中水面时覆盖显示的动画，默认使用 `[CombatDamage] -> SplashList` 中的动画。

source: `SplashList.PickRandom`, `SplashList.CreateAll`, `SplashList.CreationInterval` and `SplashList.Scatter(Min/Max)` apply to these animations in same manner as the `AnimList` equivalents.
zh_cn: `SplashList.PickRandom`、`SplashList.CreateAll`、`SplashList.CreationInterval` 和 `SplashList.Scatter(Min/Max)` 与 `AnimList` 同类语句相同。

source: `CreateAnimsOnZeroDamage`, if set to true, makes it so that `AnimList` or `SplashList` animations are created even if the weapon that fired the Warhead deals zero damage.
zh_cn: `CreateAnimsOnZeroDamage` 如果设为 true，即便发射该弹头的武器只会造成 0 点伤害也会正常创建 `AnimList` 或 `SplashList` 动画。

source: Setting `Conventional.IgnoreUnits` to true on Warhead with `Conventional=true` will make the Warhead detonate on non-underwater VehicleTypes on water tiles as if they are water tiles, instead of treating it as land. This determines whether to use `AnimList` or `SplashList` when hitting surface ships.
zh_cn: 在 `Conventional=true` 的弹头上设置 `Conventional.IgnoreUnits` 为 true 会使弹头命中位于水中的非水下载具类型时视为在水中引爆而不是视为在陆地上引爆。这决定了命中水面舰船时使用 `AnimList` 还是 `SplashList`。

source: Customizing decloak on damaging targets
zh_cn: 自定义被伤害目标解除隐形

source: You can now specify whether or not the warhead decloaks objects that are damaged by the warhead.
zh_cn: 现在你可以指定被这个弹头杀伤的对象是否解除隐形。

source: Delay automatic attack on the controlled unit
zh_cn: 攻击被心控单位的延迟

source: Now you can make the techno that has just been mind controlled not be automatically attacked by its original friendly forces for a period of time defined by `MindControl.ThreatDelay` on the mind control warhead, default to `[General] -> MindControl.ThreatDelay`.
zh_cn: 现在你可以让刚被心灵控制的科技类型在一段时间内不会自动遭到来自原所属方友军的攻击，持续时间由心灵控制弹头的 `MindControl.ThreatDelay` 参数控制，默认取自 `[General] -> MindControl.ThreatDelay`。

source: This will not affect the manual selection of attacks and is useless with permanent mind control.
zh_cn: 这不会影响手动攻击，并且不（也没必要）作用于永久心控的情况。

source: Nonprovocative Warheads
zh_cn: 非挑衅弹头

source: You can now make Warheads behave in nonprovocative fashion. Warheads with `Nonprovocative=true` exhibit following behaviours:
zh_cn: 现在你可以让弹头以非挑衅的方式表现。设置为 `Nonprovocative=true` 的弹头会表现出以下行为：

source: They will not generate any EVA announcements upon hitting targets, be it for attacking ore miners, base buildings or ally base buildings.
zh_cn: 当命中目标时无论是是矿车、基地建筑还是盟友的基地建筑都不会播放任何 EVA 通报。

source: They will not spring 'attacked' / 'attacked by' events. Note that if the Warhead deals actual damage, events that check for that can still be sprung.
zh_cn: 它们不会触发 “受到攻击”／“被...攻击” 事件。注意如果弹头造成了实际杀伤那么检查杀伤的事件仍可能被触发。

source: They will not evoke defense response from AI players when used to attack base buildings, `ToProtect=true` TechnoTypes or members of TeamTypes with `Whiner=true`.
zh_cn: 它们不会在攻击基地建筑、`ToProtect=true` 的科技类型或具有 `Whiner=true` 的小队的成员时引发 AI 玩家的防御反应。

source: They will not evoke retaliation from TechnoTypes hit by the Warhead.
zh_cn: 它们不会引发弹头所命中科技类型的反击。

source: Due to technical constraints, this does not suppress warnings from Ares' EMP effect.
zh_cn: 由于技术限制，这不会去除 Ares 的 EMP 效果所产生的警告。

source: Restricting screen shaking to current view
zh_cn: 限制屏幕抖动于当前视角

source: You can now specify whether or not the warhead can only shake screen (`ShakeX/Ylo/hi`) if it is detonated while visible on current screen view.
zh_cn: 现在你可以指定这个弹头是否只能在可视的当前屏幕可见区域内爆炸时才能抖动（`ShakeX/Ylo/hi`）屏幕

source: Weapons
zh_cn: 武器

source: AmbientDamage customizations
zh_cn: 自定义穿透伤害

source: You can now specify separate Warhead used for `AmbientDamage` via `AmbientDamage.Warhead` or make it never apply to weapon's main target by setting `AmbientDamage.IgnoreTarget` to true.
zh_cn: 现在你可以通过 `AmbientDamage.Warhead` 指定用于 `AmbientDamage` 的弹头或通过将 `AmbientDamage.IgnoreTarget` 设为 true 使其永远不会对武器的直接目标生效。

source: Charge turret delays
zh_cn: 炮塔充能间隔

source: It is now possible to customize the delay of `IsChargeTurret=true` unit turret animation per weapon, per `Burst` shot instead of defaulting to weapon's rearm timer (`ROF`, `Burst.Delays` etc). Delay in the list corresponding to burst shot is used, or last delay listed if number of listed values is lower than the current burst index. Delay of 0 or less means previous delay, if applicable, is not restarted.
zh_cn: 现在可以为每个武器的每一发 `Burst` 设定 `IsChargeTurret=true` 的单位其充能炮塔动画效果的间隔（实际上是整个充能过程的时长）而不是默认使用武器的重新装填计时器（`ROF`、`Burst.Delays` 等）。使用列表中与 `Burst` 一一对应值的间隔，若当前连发的次数高于列表中值的数量那么使用列表中最后一个值。间隔为 0 或更小将不会被使用，并且不会重置先前的充能序列（目前仍会重置序列但不会重置充能动画播放时间）。

source: Note that unlike the default rearm timer that uses `ROF`, any modifiers are not applied to explicitly set charge turret delays.
zh_cn: 注意与使用 `ROF` 的默认重新装填计时器不同，任何倍率都不会对明确指定的充能炮塔间隔生效。

source: Customizable disk laser radius
zh_cn: 自定义飞碟激光半径

source: You can now set disk laser animation radius using a new tag.
zh_cn: 现在你可以通过一个新的标签来设置飞碟激光动画效果的半径。

source: Customizable ROF random delay
zh_cn: 自定义 ROF 随机延迟

source: By default weapon `ROF` has a random delay of 0 to 2 frames added to it. This random delay is now customizable, globally and on per-WeaponType basis.
zh_cn: 默认情况下武器的 `ROF` 会添加 0 到 2 的随机延迟。现在可以在全局和武器微观层面定义此随机延迟。

source: Customizing whether passengers are kicked out when an aircraft fires
zh_cn: 自定义战机开火时是否踢出乘客

source: You can now customize whether aircraft will forcefully eject passengers (vanilla behavior) or fire its weapon when attempting to fire.
zh_cn: 现在你可以自定义战机在尝试开火时是强行踢出乘客（默认行为）还是发射这个武器。

source: Disable FireOnce resetting infantry sequence
zh_cn: 禁止 FireOnce 重置步兵序列

source: It is now possible to disable `FireOnce=true` weapon resetting infantry sequences after firing via `FireOnce.ResetSequence`. Target will be forgotten like before, the firing sequence will simply continue playing after firing if there are any frames left.
zh_cn: 现在可以通过 `FireOnce.ResetSequence` 来禁用 `FireOnce=true` 武器在开火后重置步兵序列的效果。目标将像以前一样被遗忘，如果开火后还有剩余帧，那么开火序列将简单地照常继续播放。

source: Electric bolt customizations
zh_cn: 自定义 EBolt

source: ![image](_static/images/ebolt.gif) *EBolt customization utilized for different Tesla bolt weapon usage ([RA2: Reboot](https://www.moddb.com/mods/reboot))*
zh_cn: ![image](_static/images/ebolt.gif) *[RA2: Reboot](https://www.moddb.com/mods/reboot) 中自定义用于不同磁爆电流武器的 EBolt 效果*

source: You can now specify individual bolts you want to disable for `IsElectricBolt=true` weapons. Note that this is only a visual change.
zh_cn: 现在你可以为 `IsElectricBolt=true` 的武器指定你想要关闭的特定电流。注意这只是视觉变化。

source: By default `IsElectricBolt=true` effect draws a bolt with 8 arcs. This can now be customized per WeaponType with `Bolt.Arcs`. Value of 0 results in a straight line being drawn.
zh_cn: 默认情况下，`IsElectricBolt=true` 效果会绘制带有 8 条电弧的电流。现在可以通过 `Bolt.Arcs` 为每种武器自定义这一效果。值为 0 将会绘制一条直线。

source: `Bolt.Duration` can be specified to explicitly set the overall duration of the visual electric bolt effect. Only values in range of 1 to 31 are accepted, values outside this range are clamped into it.
zh_cn: `Bolt.Duration` 可用于明确指定 EBolt 视觉效果的总持续时间，仅支持 1 到 31 范围内的值，超出此范围将会写回该范围内。

source: `Bolt.FollowFLH` can be used to override the default behaviour where the electric bolt source coordinates change to match the unit's firing coord on every frame (making it follow unit's movement, rotation etc). Defaults to true on vehicles, false for everything else.
zh_cn: `Bolt.FollowFLH` 可用于覆盖 EBolt 起始坐标跟随单位开火坐标每帧改变（时期跟随单位的移动、旋转等）的默认行为。载具默认为 true 其他所有情况默认 false。

source: Due to technical constraints, these features do not work with electric bolts created from support weapon of [Ares' Prism Forwarding](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/buildings/prismforwarding.html) or those from `AirburstWeapon`.
zh_cn: 由于技术限制，这不适用于 [Ares 中光棱塔递光武器](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/buildings/prismforwarding.html) 或那些 `AirburstWeapon` 所创建的 EBolt 效果。

source: Single-color lasers
zh_cn: 单色激光

source: ![image](_static/images/issinglecolor.gif) *Comparison of `IsSingleColor=yes` lasers with higher thickness to regular ones ([RA2: Reboot](https://www.moddb.com/mods/reboot))*
zh_cn: ![image](_static/images/issinglecolor.gif) *[RA2: Reboot](https://www.moddb.com/mods/reboot) 中宽度更大的 `IsSingleColor=yes` 激光与常规激光的比较*

source: You can now set laser to draw using only `LaserInnerColor` by setting `IsSingleColor`, in same manner as `IsHouseColor` lasers do using player's team color. These lasers respect laser thickness. Note that this is not available on prism support weapons.
zh_cn: 现在你可以通过设置 `IsSingleColor` 使激光仅使用 `LaserInnerColor` 进行绘制，就像 `IsHouseColor` 的激光使用玩家所属方的颜色一样。这样的激光同样尊重激光宽度。注意这在光棱塔递光武器上并不可用。

source: RadialIndicator visibility
zh_cn: 范围指示环可见性

source: In vanilla game, a structure's radial indicator can be drawn only when it belongs to the player. Now it can also be visible to observer. On top of that, you can specify its visibility from other houses.
zh_cn: 在原本的游戏中，结构的范围指示环只有在玩家拥有时才绘制。现在它也对观察者可见。此外，你还可以指定其他所属方的可见性。

source: Crate improvements
zh_cn: 升级工具箱增强

source: There are some improvements on goodie crate logic:
zh_cn: 对升级工具箱逻辑提供了以下改进：

source: The statistic distribution of the randomly generated crates is now more uniform within the visible map region by using an optimized sampling procedure.
zh_cn: 优化了随机算法使得随机生成的升级工具箱在可见地图区域内的统计分布更加均匀。

source: You can now limit the crates' spawn region to land only by setting `[CrateRules] -> CreateOnlyOnLand` to true.
zh_cn: 现在你可以通过将 `[CrateRules] -> CreateOnlyOnLand` 设为 true 来让升级工具箱的生成区域仅限陆地。

source: The limit of vehicles a player can own before unit crates start giving money instead can now be customized by setting `UnitCrateVehicleCap`. Negative numbers disable the cap entirely.
zh_cn: 现在可以通过 `UnitCrateVehicleCap` 来设置玩家在单位箱子转为给予金钱之前可以拥有的载具数量上限。负数将禁用上限也就是永久生成载具不会达到一定数目后转为金钱。

source: `FreeMCV` setting is now actually respected and can be used to disable the forced unit selected from `[General] -> BaseUnit` that is given if player picks a crate and has enough credits but no existing buildings or `BaseUnit` vehicles.
zh_cn: 现在尊重 `FreeMCV` 设置并且可以用来禁止玩家拾取升级工具箱且拥有足够的资金单然而没有建筑或 `BaseUnit` 载具时强制将内容选择为 `[General] -> BaseUnit` 中的单位。

source: The previously hardcoded credits threshold that must be passed can also now be customized via `FreeMCV.CreditsThreshold`.
zh_cn: 现在可以通过 `FreeMCV.CreditsThreshold` 自定义先前硬编码需要高于的资金阈值。

source: It is possible to influence weighting of units given from crates (`CrateGoodie=true`) via `CrateGoodie.RerollChance`, which determines the chance that if this type of unit is rolled, it will reroll again for another type of unit.
zh_cn: 现在可以通过 `CrateGoodie.RerollChance` 来影响从升级工具箱 (`CrateGoodie=true`) 中获得一个单位的权重，该值决定了如果随机到这种类型的单位，那么它将重新随机另一种单位的概率。

source: DropPod
zh_cn: 空降仓

source: DropPod properties can now be customized on a per-InfantryType basis.
zh_cn: 现在可以在步兵类型上微观定义 DropPod 属性。

source: Note that the DropPod is actually the infantry itself with a different shp image.
zh_cn: 注意 DropPod 其实是使用了不同 shp 图像的该步兵自身。

source: If you want to attach the trailer animation to the pod, set `DropPod.Trailer.Attached` to yes.
zh_cn: 如果你要将尾烟动画附加到空降仓上，请将 `DropPod.Trailer.Attached` 设为 yes。

source: By default LaserTrails that are attached to the infantry will not be drawn if it's on DropPod.
zh_cn: 默认情况下附加到步兵上的激光尾焰如果处于 DropPod 状态将不会绘制。

source: If you really want to use it, set `DropPodOnly` on the LaserTrail's type entry in art.
zh_cn: 如果你实在想要使用它，那么请在 art 中的激光尾焰条目下设置 `DropPodOnly`。

source: If you want `DropPod.Weapon` to be fired only upon hard landing, set `DropPod.Weapon.HitLandOnly` to true.
zh_cn: 如果要在着陆时才发射 `DropPod.Weapon`，请将 `DropPod.Weapon.HitLandOnly` 设为 true。

source: The landing speed is not smaller than it's current height /10 + 2 for unknown reason. A small `DropPod.Speed` value therefore results in exponential deceleration.
zh_cn: 由于某些未知原因着陆速度不小于其当前高度 / 20 + 2 的值。因此较小的 `DropPod.Speed` 值会导致指数级减速。

source: `[General] -> DropPodTrailer` is [Ares features](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/droppod.html).
zh_cn: `[General] -> DropPodTrailer` 是一个 [Ares 功能](https://ares-developers.github.io/Ares-docs/new/droppod.html)。
